**라이브러리**는 공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것을 의미한다. 폴더명, 파일명 등에 대한 **규칙이 없고 프레임워크에 비해 자유**롭다.  

**프레임워크**는 공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것을 의미한다. 폴더명, 파일명 등에 대한 **규칙이 있으며 라이브러리에 비해 좀 더 엄격**하다.  

**Enum**은 상수의 집합을 정의할 때 사용되는 타입이다. Enum을 기반으로 상수 집합을 관리한다면 코드를 리팩터링할 때 상수 집합에 대한 로직 수정 시 이 부분만 수정하면 된다는 장점이 있다. 본질적으로는 스레드세이프(thread safe)하기 때문에 싱글톤 패턴을 만들 때 도움이 된다.  

**컨텍스트**는 상황, 맥락, 문맥을 의미하며 개발자가 **어떠한 작업을 완료하는 데 필요한 모든 관련 정보**를 말한다.  

**상속**은 자식 클래스가 **부모 클래스의 매서드 등을 상속**받아 사용하며 자식 클래스에서 추가 및 확장을 할 수 있다는 것을 말한다. 이로 인해 **재사용성**, **중복성의 최소화**가 이루어진다.  

**구현**은 부모 인터페이스를 자식 클래스에서 재정의하여 구현하는 것을 말하며, 상속과는 달리 반드시 부모 클래스의 메서드를 재정의하여 구현해야한다.  

**DOM(Document Object Model)**은 문서 객체 모델을 말하며, 웹 브라우저상의 화면을 이루고 있는 요소들을 지칭한다.  

**프록시 서버에서의 캐싱**은 **캐시 안에 정보를 담아**두고, 캐시 안에 있는 정보를 요구하는 요청에 대해 다시 저 멀리 있는 원격 서버에 요청하지 않고 **캐시 안에 있는 데이터를 활용**한는 것을 말한다. 이를 통해 불필요하게 외부와 연결하지 않기 때문에 **트래픽을 줄일 수 있다는 장점**이 있다.  

**버퍼 오버플로우**에서 버퍼는 보통 **데이터가 저장**되는 **메모리 공간**으로, 오버플로우는 **메모리 공간을 벗어나는 경우**를 말한다. 이때 사용되지 않아야 할 영역에 데이터가 덮어씌워져 주소, 값을 바꾸는 공격이 발생하기도 한다.  

**gzip 압축**은 LZ77과 Huffman 코딩의 조합인 DEFLATE 알고리즘을 기반으로 한 **압축 기술**이다. gzip 압축을 하면 **데이터 전송량을 줄일** 수 있지만, 압축을 해제했을 때 서버에서의 CPU 오버헤드도 생각해서 gzip 압축 사용 유무를 결정해야 한다.  

**DDOS 공격 방버**에서 DDOS는 **짧은 기간 동안 네트워크에서 많은 요청**을 보내 **네트워크를 마비**시켜 웹 사이트의 **가용성을 방해**하는 사이버 공격 유형이다. CloudFlare는 의심스러운 트래픽, 특히 사용자가 접속하는 것이 아닌 시스템을 통해 오는 트래픽을 자동으로 차단해서 DDOS 공격으로부터 보호한다. CloudFlare의 **거대한 네트워크 용량**과 **캐싱 전략**으로 소규모 DDOS 공격은 쉽게 막아낼 수 있으며 이러한 공격에 대한 방화벽 대시보드도 제공한다.  

**HTTPS 구축**할 때 서버에서 **HTTPS를 구축할 때 인증서를 기반으로 구축**할 수도 있다. 하지만 CloudFlare를 사용하면 별도의 인증서 설치 없이 좀 더 손쉽게 HTTPS를 구축할 수 있다.  

**CDN(Content Deliery Network)**는 각 **사용자가 인터넷에 접속하는 곳과 가까운 곳에서 콘텐츠를 캐싱 또는 배포하는 서버 네트워크**를 말한다. 이를 통해 사용자가 웹 서버로부터 콘텐츠를 다운로드 하는 시간을 줄일 수 있다.  

## 1.1 디자인 패턴  
디자인 패턴이란 프로그램을 설계할 때 발생했던 문제점들을 **객체 간의 상호 관계 등을 이용하여 해결할 수 있도록 하나의 "규약" 형태로 만들어 놓은 것**을 의미  

### 1.1.1 싱글톤 패턴(singleton pattern)  
**하나의 클래스**에 **오직 하나의 인스턴스**만 가지는 패턴  
하나의 인스턴스를 만들어 놓고 해당 인스턴스를 다른 모듈들이 공유하며 사용  
|장단|내용|
|--|--|
|장점|인스턴스를 생성할 때 드는 비용이 줄어듬|
|단점|의존성이 높아짐<br>단위 테스트를 주로하는 TDD(Test Driven Development)를 할 때 걸림돌|

보통 데이터베이스 연결 모듈에 많이 사용  

#### 싱글톤 패턴의 단점  
TDD(Test Driven Development)를 할 때 걸림돌이됨  
TDD를 할 때 단위 테스트를 주로 하는데, 단위 테스트는 테스트가 서로 독립적이어야 하며 테스트를 어떤 순서로든 실행할 수 있어야함  
하지만, 싱글톤 패턴은 미리 생성된 하나의 인스턴스를 기반으로 구현하는 패턴이므로 각 테스트마다 **'독립적인'** 인스턴스를 만들기 어려움  
의존성 주입(DI, Dependency Injection)을 통해 모듈 간의 결합을 조금 더 느슨하게 만들어 해결할 수 있음  

## 1.1.2 팩토리 패턴(factory pattern)  
객체를 사용하는 코드에서 **객체 생성 부분을 떼어내 추상화**한 패턴이자 상속 관계에 있는 두 클래스에서 **상위 클래스**가 중요한 **뼈대**를 결정하고, **하위 클래스**에서 객체 생성에 관한 **구체적인 내용**을 결정하는 패턴  
|장단|내용|
|--|--|
|장점|상위 클래스와 하위 클래스가 분리되기 때문에 **느슨한 결합**을 가짐<br>상위 클래스에서는 인스턴스 생성 방식에 대해 전혀 알 필요가 없기 때문에 더 **많은 유연성**을 갖음<br>객체 생성 로직이 따로 떼어져 있기 때문에 코드를 리팩터링하더라고 한 곳만 고칠 수 있게 되니 유지 **보수성이 증가**|
|단점||

## 1.1.3 전략 패턴(strategy pattern)  
객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 **'직접'** 수정하지 않고 **전략**이라고 부르는 **'캡슐화된알고리즘'** 을 컨텍스트 안에서 바꿔주면서 상호 교체가 가능하게 만드는 패턴  
전략 패턴을 활용한 라이브러리로는 Node.js에서 인증 모듈을 구현할 때 쓰는 미들웨어 라이브러리인 passport

## 1.1.4 옵저버 패턴(observer pattern)  
주체가 어떤 객체의 **상태 변화를 관찰**하다가 **상태 변화가 있을 때마다 메서드 등을 통해 옵저버 목록에 있는 옵저버들에게 변화를 알려**주는 디자인 패턴  
이벤트 기반 시스템에 사용하며 MVC(Model-View-Controller) 패턴에도 사용됨  
옵저버 패턴을 활용한 서비스로는 트위터  

## 1.1.5 프록시 패턴(proxy pattern)과 프록시 서버(proxy server)  

### 프록시 패턴
대상 객체에 접근하기 전 그 접근에 대한 **흐름을 가로채** 대상 객체 앞단의 인터페이스 역할을 하는 디자인 패턴  
프록시 패턴은 **보안**, **데이터 검증**, **캐싱**, **로깅**에 사용  

### 프록시 서버  
서버와 클라이언트 사이에서 클라이언트가 자신을 통해 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 해주는 컴퓨터 시스템이나 응용 프로그램  
nginx는 **비동기 이벤트 기반**의 구조와 **다수의 연결을 효과적으로 처리** 가능한 웹 서버이며, 주로 Node.js 서버 앞단의 프록시 서버로 활용  
CloudFlare는 전 세계적으로 분산된 서버가 있고 이를 통해 어떠한 시스템의 콘텐츠 전달을 빠르게 할 수 있는 CDN 서비스이며, 웹 서버 앞단에 프록시 서버로 두어 DDOS 공격 방버나 HTTPS 구축에 쓰임, 또한 의심스러운 트래픽인지를 먼저 판단해 CAPTCHA 등을 기반으로 이를 일정 부분 막아주는 역할도 수행  
